第五部分能力问题
能力问题在面试之中
它的占比是非常大的
整个面试过程之中
几乎是占到40%到60的一个占比
全部都问的是能力问题
所以这方面得需要重点准备一下
因为这方面来说的话
它是作为一个产品经理面试非常重点的一部分来出现的
我们去准备这种题目的时候
一定要做到完整
这是非常非常重要的
我们来看第一个问题
你在公司里边主要做什么
完整的表述
这个问题被问到的概率高达80%
这个问题容易回答
但是呢很多同学都回答不好
如果说你想回答好这个问题的时候
必须得需要举一个例子
那去说明
而不应该是单独的我们去回答这种书面化的东西
以公司的大流程为基础
不要过于书面化
其中答题的技巧是分块儿去答
比如说我去工作的时候
做的是需求调一部分原型产出部分
文档产出部分与技术沟通
需求开评审会与运营沟通
这种属于逻辑化的表达方式
但是这一点呢我们要注意举例回答
而不能说我在公司里边做的是需求调研
原性产出
文档产出与技术沟通
开发评审与运营沟通
这样的话太过于书面化了
所以我们要用口语化
结合于实际去把这个描述给他回答出来
面试官感觉起来你是真实的
在公司里边确确实实是干过这些东西
你像这种问题的时候
那么它是不是一个hr他问的问题
而是产品经理
当面试官的时候
他需要问的问题
他想考察的是你的工作是不是和他的工作保持一致
这是他最想需要得到一个答案
所以在我们去回答这个问题的时候
也得需要卡准产品经理的能力体系才可以的
注意的是什么呢
一定要举一个例子开头我们要说我在工作之中
我们的某某产品
这个时候你一定要搞清楚你你举的这个例子是哪个例子
我负责的是整个产品生命周期的管理
主要是负责了这几块啊
需求调研是做了一部分
这是我们工作之中的一个重点
因为我们的产品呢主要是面向某类用户的
然后我们需要把这个呃需求转化成产品设计
在设计的阶段呢
还是主要是负责来圆形的产出啊
这一方面的话你做的也是比较多的
一般我们是用去产出的
文档方面
像p i d也是我们工作重点需要去做的
还得需要与技术沟通
想开评审会啊
语言沟通包括实施一些活动方案的这种设计
其实也是我们得需要呃
在工作之中参与的
所以这是我在工作之中主要是负责的
这几块也是产品经理主要是负责的吧
你这么去回答的话
按照逻辑化去回答
把它给表述清楚就可以
我们说一定要打框架啊
然后再举一个例子
适当的把这个答案给他润色一下就比较合适了啊
这是这个问题的答案